경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
진심이 닿다
오늘 너무 즐거웠어요.
변호사님이랑 꼭 같이 보고 싶은 영화였는데
이렇게 봐서 너무 좋았어요, 나.
그랬다면 다행입니다.
완전 퍼펙트 했어요.
변호사님이 준비한 변호사님만의 송별회.
송별회는 어감이 좀 그렇다.
그건 꼭 헤어지는 느낌인데
우리는 로펌에서만 못 만나는 것뿐이잖아요.
물론 그것도 너무 아쉽지만.
오윤서씨.
왜 갑자기 오윤서라고 부르세요?
덕분에... 행복했습니다.
왜 그런 말을...?
아까 그 영화처럼,
오진심 씨는 오윤서의 자리로,
저는... 원래 제 자리로 돌아갔으면 합니다.
♫ 아직 나의 왼손 끝에 ♫
그게 무슨 소리예요, 변호사님?
♫ 남아 있는 그대 온기가 ♫
♫ 내 왼쪽 가슴을 감싸고 있죠 ♫
우리...
♫ 그때처럼요 ♫
헤어집시다.
♫ 차마 왼손 끝자락 ♫
갑자기 왜 그러세요?
♫ 남아 있는 그대 오른손 ♫
제가 뭐 잘못했어요?
제가 변호사님 속여서 그래요?
♫ 놔줄 수 없다고 ♫
생각해보니 배신감 들어서? 아니면...
우리 둘 사진 찍힌 게 불편하셨어요?
♫ 떨리는 손끝 꼭 잡고서 ♫
사람들 시선이 집중되니까 부담스러워서?
♫ 아직 떠나지 마요 ♫
뭐라고 말 좀 해봐요 우리가 왜 헤어져야 되는데요?
♫ 손을 놓지 말아요 귓가에 울리는 그 노래 ♫
네.
오진심 씨가 말한 이유들 때문에
♫ 멈추지 마요 아직 전하지 못한 ♫
더 이상 만나는 건 무리라는 생각이 들었습니다.
그러니
♫ 말이 남아 있어요 ♫
여기까지 하는 게 좋을 것 같습니다. 우리.
변호사님
♫ 왼손 끝에 닿았던 작은 그대의 손을 ♫
그 동안
고마웠습니다.
♫ 놓아주기에는 나 아직 ♫
♫ 서로를 안고 바라봐 주던 눈을 ♫
♫ 잊을 수가 없어요 ♫
♫ 아직 떠나지 마요 손을 놓지 말아요 ♫
♫ 지금 서로 놓기엔 아직 ♫
♫ 예쁜 그대가 내게 웃고 있어요 ♫
♫ 그대 손을 잡고서 얘기하고 싶어요 ♫
♫ 아직 닿지 못한 것 같은 ♫
♫ 내 왼쪽 가슴에 깊이 새겨져 있는 ♫
♫ 그대에게 쓴 마음을 ♫
♫ 내 손을 잡아 줘요 ♫
제 13 화
윤서야.
오윤서.
얘가 아직 자나?
윤서야.
윤서야 너 왜 이러고 있어.
윤서야 너 울었어?
오빠.
어어어. 오빠 여기 있어. 오빠 여기 있으니까
오빠한테 다 말해봐. 왜 그래, 윤서야.
변호사님이 헤어지제.
뭐?
우리는 여기까지만 하는 게 좋을 것 같대.
많이 좋아한다고 했으면서.
언제나 내편이 돼주겠다고 약속했으면서.
어떻게 이렇게 갑자기 변해?
어떻게 이렇게 몇 마디 말로 끝이 나?
난 이별 같은 거 처음이라
뭘 어떻게 해야 될지 아무 것도 모르겠어.
저기, 윤서야. 일단 오늘 로펌에 짐 가지러 가기로 한 거는
오빠가 혼자 다녀올게. 너 쉬고 있어.
아니야, 내가 갈게.
아니야, 윤서야. 니가 지금 그럴 정신이 아닌 거 같아서 그래.
그래도 변호사님 만나야겠어, 나.
아니, 윤서야. 윤서야.
대표님 웬 한숨을 그렇게 쉬세요?
뭔가 로펌이 어두침침하니 형광등이 나갔나?
네, 대표님 그건 아닌 것 같습니다.
형광등이 6개 모두 제 위치에서 제 역할을 잘해주고 있습니다.
그래? 근데 왜 이렇게 칙칙하고 어두워 보이지?
윤서 씨 때문에 그러나?
맞네. 반짝반짝 여신님이 나가시니까 이렇게 로펌에 활기가 없지.
그러게 말이에요. 어쩐지 좀 허전하네요.
우리가 이 정도인데 권 변호사님은 얼마나 허전하실까요?
그 동안 윤서씨가 비서로서 엄청난 활약을 해줬었는데.
그 빈자리가 얼마나 크실지.
마치 돌아갈 곳 없는 어린 사슴의 막막한 심정이라고나 할까?
어린 사슴은 잘 모르겠고 아무튼 양 비서가 권변 좀 잘 서포트 해줘.
네, 제가 더 신경 쓸게요.
어, 윤서씨.
윤서씨.
어쩐 일이세요?
오늘부터 출근 안 하는 거 아니었어요?
그게 짐 찾으러.
아니, 그건 저희가 택배로 보내드려도 되는데
뭣 하러 수고스럽게 오셨어요.
그냥.
근데 오늘 윤서씨 좀 기운이 다운 돼 보이네.
변호사님.
저... 가볼게요.
나 간다고요.
이대로 가면 정말 끝인데
그래도 안 보실 거예요?
그 동안 고생 많으셨습니다.
앞으로도 잘 지내시길 바립니다.
♫ 문을 꼭 잠그고 ♫
♫ 온종일 이불 속에 웅크리고 있어 ♫
♫ 잠이 들면 나아지겠지 ♫
♫ 이대로 모든 게 다 멈췄음 좋겠어 ♫
♫ 잘 지내 그 한 마디 ♫
♫ 온종일 머릿속을 떠나가지 않아 ♫
♫ 너와 있던 사진 속에 난 ♫
♫ 아무것도 모르고 그저 웃고 있어 ♫
♫ 내 못난 자존심 때문에 ♫
♫ 상처만 더 깊게 남겼어 ♫
♫ 미안해 그때 왜 그렇게 ♫
♫ 나밖에 몰랐을까 ♫
♫ 내 손에 놓여있는 Photographs ♫
♫ 그 속에 웃고만 있는 넌 ♫
♫ 다시 돌아오지 않아 ♫
♫ 넌 다시 돌아오지 않아 ♫
뭘요. 언제든, 뭐든 말만 하세요.
- 어.
- 오늘 별일 없음 소주 한잔 할래?
그래 그러자
안 그래도 소주 생각났는데.
권정록!
뭐야? 너희들이 왜?
우리 다시 만나기로 했다
유여름이 엄청 매달리더라고 그래서 내가 받아주기로 했어
아~ 사랑을 되찾으려는 집념에 두 손, 두 발 다 들었다.
또 정록이 앞에서 농담할래? 얘 진지해서 농담 안 통하는 거 몰라?
아이 아니야, 네가 몰라서 그렇지
이제는 예전에 진지하고 딱딱하기만 하던 권정록이 아니라고
얘 완전 많이 바뀌었어
연애하면서 얼마나 말랑말랑해졌는데.
- 그래?
- 그럼. 어?
예전에 권정록이 이 딱딱한 마른 오징어 같았다면
요즘 연애하면서 요 계란말이처럼 부드럽고 말랑말랑하게 변했다고
표정이 왜 그러냐? 내 비유가 맘에 안 들어?
윤서 씨는 인정할 것 같은데, 내 말
아! 이럴 게 아니라 말 나온 김에
윤서 씨 나오라 그러자, 응?
그래, 괜찮으시면 나오시라 그래.
너 마음 단단히 먹어라
얘가 윤서 씨한테 얼마나 빠져있는지 직접 보면 아마 엄청 놀랄 거다
아 뭐해? 얼른 전화 안 하고.
가만. 근데 윤서 씨 부르기에는 자리가 너무 좀 소박한가?
요 근처 와인바로 옮길까?
- 그러자. 여긴 너무 오픈 돼서 윤서 씨가 부담스러울 거야.
- 그렇지?
그럴 거 없어.
왜? 우리가 윤서 씨를 괴롭힐까 봐 그래?
얘 봐, 이렇게나 아낀다니까, 윤서 씨를.
우리 헤어졌어.
그게 무슨...
아니.. 어쩌다가?
오늘은 내가 있어봐야 너희들만 불편할 거 같고
나중에 따로 자리 만들자
먼저 갈게. 놀다가.
권정록!
야 이렇게 가면 어떡해 소주 한잔하러 가자 여름이 보냈어.
- 뭣 하러?
- 뭣 하러는 뭐가 뭣 하러야?
에휴 네가 그렇게 말했을 때 뭔가 이상하다는 걸 눈치챘어야 했는데.
아 얼른 가! 어?
- 이모 여기 소주 한 병 더 주세요.
- 예.
그래서, 윤서 씨의 행복을 위해서 보내주셨다?
이렇게 힘들어 할 거면서 뭐 하러 그랬어
죽이 되든 밥이 되든 끝까지 가야지.
그 사람이 얼마나 가고 싶었던 길인지 뻔히 아니까.
그 길에 내가 걸림돌이 될 수도 있다는데
어떻게 그러냐.
떠나주는 거 말고는 다른 방법이 없더라.
그래도
윤서 씨는 이 사실도 모른 채
갑자기 변심한 천하의 나쁜 놈으로 널 기억할 텐데 그건 좀...
그래서, 넌 어떻게 견뎠는데?
여름이 하고 헤어졌을 때 말이야
넌 어떻게 견뎠냐고.
다만 저작권침해로 인한 손해배상의 법률을 상정함에 있어
♫ 너는 더 이상 안 웃어도 돼 ♫
원고개발의 소프트웨어는
개별적, 독립적으로 분리되어 판매되고 있다는 점에 비추어볼 때
♫ 너의 눈과 입은 ♫
손해배상의 범위 역시 피고가 침해한 부분에 한하여
산정함이 상당하다는 것입니다.
♫ 너의 눈과 입은 ♫
해외 부동산 개발과 관련하여 pf 비자금을 조사하던 중
♫ 다른 말을 하는데 내가 어떻게 ♫
해외 투자금의 감정평가방식과 국내감정평가방식 상이하여
결과적으로 회사에 50억 가량의 손실을 입혔습니다.
♫ 널 잡고 있니 ♫
♫ 항상 젖어있던 너의 베개는 ♫
♫ 이젠 말라버리겠지 ♫
♫ 너와 난 힘들 만큼 힘들었고 ♫
부정경쟁방지법을 위반한 사내근로자에 대한 법적 제재수단에 대해 잘 모르시죠
피고인이 회사에 재직하며 직무상 개발한 프로그램이
♫ 싸울 만큼 싸웠고 ♫
고소인 회사에 막대한 영업이익을 창출했음을 참작하시어
♫ 화해도 참 많이 했지 ♫
피고인에게 법이 허용하는 최대한의 관.
♫ 더 이상 우린 새벽 고민들이 없어도 돼 ♫
♫ 이제는 편히 Good Night ♫
♫ 너와 난 행복할 만큼 행복했고 ♫
♫ 미치도록 사랑할 만큼 했지 ♫
♫ 더 이상 그 아프던 새벽 고민들이 없어도 돼 ♫
♫ 이젠 정말 Good Bye ♫
자, 이번 달 매출 1위한 권 변을 위해서 건배 합시다. 건배!
건배!
권 변 요즘 아주 그냥 일에 미친 사람처럼 아주 보기 좋아, 응?
말을 하면 대답을 하면 참 좋은데, 우리 권 변은 참.
근데 매출 1위가 뭐라고 이렇게 회식씩이나.
매출 1위가 뭐긴. 내일의 올웨이즈를 있게 할 원동력이지.
최 변 최 변은 이런 자리의 주인공이 될래?
매출 좀 신경 쓰겠다면서 사명감이나 정의감은 좀 내려놓겠다더니
최 변을 그냥 내려놓고 싶다. 응?
어머, 무슨 그런 말씀을 너무 하시다, 정말.
너무 한 건 단 변 같은데
단 변 요즘에 나한테 상처 받은 일 있어?
그래서 이렇게 비주얼적으로 나한테 항의하고 그러는 거야? 이렇게 하니까 되게 무서운데, 막?
대표님도, 예쁘시기만 한데 무슨 그런 말씀을.
제 말이 그 말입니다. 대표님이나 신경 쓰세요.
입에 이런 거나 묻히고 드시지 마시고.
그래?
야, 별 거 아닌데 사람들 앞에서 얘기하니까 되게 창피하네?
잠깐 이거 무슨 분위기지?
아까는 단 변이 최 변을 챙기고 지금은 최 변이 단 변을 챙기고.
매의 눈은 못 속여. 혹시 둘이
동맹 맺은 거 아니야? 실적 저조한 변호사들끼리 동맹 맺어 갖고
서로 챙겨주고 이러는 거 같은데? 응?
그럴 일 없습니다.
그래도 전 보기 좋은데요.
예전에는 앙숙처럼 티격태격하셨는데
지금은 봄날 기찻길에 핀 벚꽃 같은 따스한 사이가 됐지 않습니까?
사무장님 말투가 되게 시적인 거 같아. 본인은 잘 모르는 거 같은데. 맞아요?
이러다가 시인 되시겠어요.
어? 그거 고이 접어 간직한 제 꿈이에요.
진짜? 그럼 날 주제로 해서 시 하나 써 줘. 부제 카리스마, 이런 거?
강렬한데요?
근데 권 변은 왜 안 웃어?
얼굴에 인상 팍 쓰고 분위기 안 좋게.
웃음이 없으면 어때. 능력이 있는데.
최 변은 안 웃어도 되니까 제발 좀 능력 좀 있었음 좋겠다.
권 변 한 잔 하자. 무표정으로 한잔. 술이 없네.
무표정으로 건배.
먹어요.
오윤서 팬 싸인회
언니.
이세진
오윤서
사랑은 아픈 법이야
이거 떨어뜨리셨는데요?
어머, 감사합니다. 나 원래 실수하는 거 정말 싫어하는데.
저도 실수한 사람 싫어하는데 실수가 귀엽게 보이긴 처음이네요.
내가 쓴 거지만 쑥스럽다.
윤서씨한테 하니까 괜찮죠?
우리 윤서씨 대본 리딩하셨네.
오윤서 복귀작. 사랑은 아픈 법이야, 대본 리딩 현장.
어, 잘 지내고 계시는 구나.
예쁘게 왔다. 봐봐.
우리 윤서씨 여전히 예쁘지?
우와. 우리 로펌에 있을 때보다 어쩐지 더 행복해 보이는 것 같아요.
진짜 좋아하는 일 하고 있어서 그런가.
아~ 우리 윤서씨 보고 싶다.
저도요. 그 동안 꽤 정이 들었는지 가끔 생각나더라고요.
우리 저기 탕비실에서 종종 수다 떨 때 되게 재밌었는데.
보고 싶어요, 저도.
그렇지? 나만 보고 싶은 거 아니지. 응?
그런데 권 변은 왜 아무 말도 없어?
우리 윤서 씨 안 보고 싶어?
내 말이 안 들리나?
하여튼 으이그. 인간미 없는 인간이야, 하여튼.
가만. 단 변이랑 최 변 안 보이네?
두 분 다 약속 있으신 거 같던데.
자기. 나 오늘 어때요?
자기가 원피스 입은 여자 좋아한대서 인터넷 쇼핑한 건데.
뭐, 나쁘진 않습니다.
오, 자기.
이거 먹어요. 우리 자기처럼 달콤한 땅콩소스 듬뿍 찍어서.
아~
단 변. 괜찮습니다.
그리고 단 변 아까부터 말하려고 했는데
아무리 계약연애 중이라지만 자기라는 호칭은 좀 너무 굉장히 과한 것 같습니다.
그건 계약조항에도 없었던 얘기고요.
네, 알겠어요.
단 변. 혹시 계약조항을 까맣게 잊고 계신 건 아닌가요?
제가 다시 한 번 상기시켜드리겠습니다.
1. 연애기간은 1개월로 한다.
아직 5일 남았잖아요. 안 잊고 있었는데.
2. 연애기간 동안 제3자와의 중복연애 등 일체의 썸을 금지한다.
그럼요. 저 최 변호사님 말고 지금 아무도 없어요.
3. 연애기간 동안 쌍방은 주 2회 이상 함께 식사한다.
그래서 지금 우리가 지금 중식을 함께 하고 있는 거잖아요.
대체 뭐가 문제예요?
계약파기 조항도 있지 않습니까? 일체 스킨십을 금지한다.
그럼 설마 우리 계약파기인가요? 소스통 집다가 손 닿아서?
뭐, 고의성은 있지 않은 거 같으니까 1차 경고로 끝내겠습니다.
다음부터 조심하시죠.
네, 저 진짜 주의할게요.
잠깐만요.
네, 최윤혁 변호사입니다.
와, 진짜 큰일 날 뻔 했네. 계약 파기라니.
완전 아찔해.
왼손 너 진짜 주의하자. 경고 경고.
내가 그리 좋을까. 물론 이해는 가지만
그래도 저 넘치는 사랑은 좀 과한데.
허나 어쩌지.
착하고 귀여운 사람인건 알겠으나
심장이 움직이질 않아.
심장이.
권정록.
그렇지 않아도 요즘 차 안 갖고 다니길래 이상하다 했는데 버스 타고 다녔어?
어, 뭐.
이렇게 만난 것도 인연인데 소주나 한잔할까?
됐어. 그냥 가.
야, 같이 가.
아이고, 피곤해. 아이고 아이고 너무 피곤해. 아이고 힘들지?
어제도 잠 한숨도 못 잤어?
아유 잠잘 시간이 어딨어. 대본 외울게 이렇게 많은데.
그러니까. 이거 법률용어가 너무 많아 가지고 대사 외우기 진짜 힘들겠더라고.
근데 뭐, 로펌에서 일한 게 꽤 도움이 돼.
웬만한 건 다 들어본 말이라서.
외우기도 쉽고 이해하기도 쉽고.
- 도착했습니다.
- 벌써?
어떡하냐. 오늘도 새벽녘이나 돼야 끝날 거 같은데.
괜찮아. 어우, 허리야.
어우 내려서 스트레칭 좀 해야 되겠다.
안녕하세요.
다행이다.
이렇게 빨리 제자리로 되돌아 와줘서.
대법원 법률 정보
오윤서 복귀작, ‘사랑은 아픈 법이야’ 대본 리딩 현장
이제 괜찮아졌나 보네.
짠.
근데 그 커다란 가방은 뭡니까?
아, 이거 최 변호사님께 드릴 선물이에요.
이건 미세먼지로부터 최 변호사님의 건강을 지켜줄 마스크.
건강을 지키려는 게 아니라 다른 여자들로부터 절 지키려는 거 아닙니까?
네.
아, 그리고 이건 변호사님의 꿀피부를 더욱더 달달하게 만들어줄 화장품.
그리고 이건 변호사님의 상큼지수를 더욱더 업 시켜줄 비타민.
- 변호사님의 멋짐 더해줄,
- 잠깐만요.
단 변. 내가 그렇게 좋습니까?
물론 내가 좋아하지 않을 수 없는 치명적인 매력의 소유자라는 걸 잘 알지만
이 정도인가 싶어서요.
이 정도예요. 너무 치명적이고
보면 볼수록 알면 알수록 너무 좋아요.
그래서 슬퍼요.
난 이렇게 좋은데 이 행복이 5일밖에 안 남았잖아요.
솔직하게 말해 봐요.
변호사님은 한 달 가까이 나랑 만나는 동안 어땠어요?
5일이 지나면 뒤도 안 돌아보고 저랑 끝내실 건가요?
단 변은 정말 좋은 사람입니다.
날 잘 챙겨주고 귀여운 면도 더러 있고
그런데 뭐랄까.
내 심장이 움직이질 않습니다.
네?
괜찮습니까? 단 변. 왜 이렇게 술을 많이 마신 겁니까?
왜겠어요? 많이 좋아하는데
이제 계약기간 끝나면 다시 예전과 같은 사이로 돌아갈 걸 생각하니까 괴로워서 그러죠.
하지만 어쩌겠어요.
심장을 못 움직인 제가 죄인이네요.
괜찮으세요?
네. 괜찮아요.
다행이네요. 그럼 죄송했습니다.
저기, 그,
그 표정 뭡니까? 설마 저 사람한테 반한 겁니까?
네. 저 사람 너무 괜찮지 않아요?
아, 방금 내가 좋다는 둥 뭐 괴롭다는 둥 하더니,
최변호사님은 저한테 심장이 안 움직인다고 하셨잖아요.
제가 포기가 되게 빠른 편이거든요.
저, 저기요! 아, 다리가,
다리를 좀 다친 것 같기도 하고! 아 좀 그러니까 연락처,
아니 태워주실래요? 저기요!
아, 심장이,
심장이 왜 아프지?
- 제가 포기가 되게 빠른 편이거든요.
- 응?
네, 어머니. 선이요?
아유, 어머니, 저 선 같은 거 볼 생각 없다니, 네. 네, 끊을 게요.
- 사무장님, 어머님이 선보라고 하시나 봐요?
- 네.
근데 저는 절대 선 같은 거 볼 생각 없어요, 절대.
저는 사람의 연은 강력한 실로 연결돼있다고 생각하는 사람 중에 하나거든요.
뭔 실없는 소리야? 피고 대리인 말이야. 기일 변경 동의해주는 것도 한두 번이지
이건 진짜 매너 없는 거잖아.
일단 기일변경 신청 부동의하고
재판부에 절차진행 관련해서 따로 서면 제출하겠습니다.
- 권정록이 어디 있어?
- 어디 있냐고?
- 일단 진정하시고요.
- 권정록이 어디 있어? 어디 있냐고?
권정록이!
여기 있었네. 당신, 우리 아들 기억하지?
당신이 재판장에서 한 순간에 살인자로 만든 내 아!
박수명.
김형태를 살해한 사람은 누구입니까?
그, 그 사람 칼로 찌른 거는 그 사람 칼로 찌른 거는
수명아, 안 돼! 아무 말도 하지 마!
피고인 정숙하세요.
누나 때리지 마! 누나 때리지 마! 누나 때리지 마!
내가 너무 억울해서 당신 찾아왔어.
- 어머니 일단 진정하시고.
- 이거 놔.
내가 지금 진정하게 됐어? 이 사람이 우리 아들 살인자로 만들었는데!
우리 애, 어? 사람을 칼로 두 번 찔러 죽일 만큼
잔인한 애 아니란 말이야!
어머니... 저, 어머니 심정은 이해하지만요.
이게 권변호사 혼자 독단적으로 판단한 게 아니라
이미 재판에서 판결이 난 사건입니다. 그러니까,
내일 마지막 재판인데 우리 수명이 어떻게 해요?
우리 수명이 세상으로 다시 못 나오면 어떻게 해요?
당신 절대 용서하지 않을 거야.
절대로!
어머니...
권변, 너무 신경 쓰지 마라. 부모 마음 다 똑같은 거야.
상황이 이렇게까지 몰리면은 내 자식이 안 그랬다고
범인이 아닐 거라고 믿고 싶은 마음에 그냥 판단이 흐려지는 거라고.
안 그래, 양 비서?
뭐, 사실 그렇죠.
지난번에 저희 진이도 학교폭력 가해자로 몰렸었잖아요.
그 사건을 겪고서 느꼈던 건데
일단 자식이 궁지에 몰리게 되면
부모는 정상적인 판단을 하게 되기 힘들더라고요.
머릿속이 하얘지고 아무 생각도 안 나고
박수명 군 어머니도 원망할 곳이 필요하셨을 거예요.
뭐 상황이 이렇게 되긴 했지만,
변호사님이라도 원망하고 미워해야
본인이 버틸 수 있지 않았을까요?
그러니까 이해해주세요...
검사 구형하세요.
피고인 박수명은 피해자 김형태의 부인인 임윤희를 평소 흠모해왔습니다.
범죄 일시 2019년 1월 21일 밤
피해자 김형태에게 폭행을 당하고 있던 임윤희를
구하기 위해 피고인은 칼을 집어 들었습니다.
폭행을 당하고 있던 임윤희를 구하기 위함이었다면
경찰에 신고를 하거나 임윤희를 데리고 도망을 치는 등
충분히 다른 방법을 강구할 수 있었습니다.
그러나 피고인은 가장 극단적인 방법으로
피해자의 복부를 1회, 가슴을 1회 찔러
무참히 살해하였습니다.
이러한 점을 미루어볼 때,
피고인의 본건 범행은 우발적인 상황에서
임윤희를 돕기 위한 방어행동이 아니라
평소 피고인에게 내재되어있던
폭력성이 표출된 것이라 해도 무리가 없을 것입니다.
이에 본 검사는
피고인이 우리 사회와 상당한 시간 격리될 필요성이 있다고 사료되는 바,
피고인에게 징역 20년을 구형하는 바입니다.
변호인, 최후 변론하시죠.
피고인, 이 사건 공소사실을 모두 인정하고
깊이 반성하고 있는 점 등
참작하시어 선처해 주시기 바랍니다.
사건번호 2019 구합 173호
살인사건으로 기소된 피고인 박수명에 대해 본 재판부는 다음과 같이 선고합니다.
주문. 피고인을 징역 20년에 처한다.
안 돼! 아니야! 우리 수명이가 안 죽였어요!
우리 애 그런 나쁜 애 아니에요!
- 아니요!
- 우리 엄마 괴롭히지 마.
- 우리 엄마 괴롭히지 마. 우리 엄마 괴롭히지 마.
- 수명아. 수명아.
- 아니야. 아니야.
- 우리 엄마 괴롭히지 마.
엄마! 엄마!
- 엄마! 엄마!
- 수명아! 안 죽였어요!
변호사님! 우리 수명이 좀 살려주세요.
우리 수명이 사람 죽이지 않았어요.
전부 다 제가 잘못했어요.
변호사님은 모르고 그런 거잖아요?
그러니까 변호사님이 좀 나서주세요.
어머니 심정은 충분히 이해합니다.
하지만 박수명 군은 이미 법정에서 모든 범행을 자백했기 때문에,
그럼 그 자백인지 뭔지 끝까지 들어줘야지
왜 제대로 안 들어주는 데요, 왜?
그때 우리 애는 한번만 찔렀대요.
그럼 나머지 한번은 임윤희 짓인지도 모르잖아요!
다른 건 몰라도, 우리 애 거짓말 하는 애 아니에요.
임윤희 그 여자가 수상해요 난.
살인죄를 뒤집어쓸 만큼 우리 수명이 아낀다면서
풀려난 뒤로 면회 한 번도 안 왔어요.
동네에서 감쪽같이 사라졌다고요!
임윤희 진술조서
지금 거신 전화는 없는 번호입니다 다시 확인하시고 걸어주시기 바랍니다.
언니, 원래도 예쁘시지만 오늘 너무 예쁘세요.
화장도 엄청 잘 먹고.
맞아요. 언니 오늘 완전 여신 같아요.
이따 사진 찍어둬야겠어요!
사진을 왜 찍니, 사진을? 어?
니들 놀러 왔니?
조용히들 좀 해. 우리 윤서 오늘 감정 신이란 말이야.
배우가 딱 감정 잡고 몰입할 수 있도록 우리가 최대한 도와줘야지!
그래? 안 그래?
왜? 얹잖아?
촬영 들어가겠습니다.
- 네!
- 준비됐습니다.
하이! 액션!
뭐예요? 무슨 얘긴데 그렇게 뜸을 들이고...
무슨 얘긴데 그래요?
우리... 그만 만납시다.
우리 헤어 지자고요.
우리...
헤어집시다.
컷. 오케이. 오, 윤서 씨! 아, 너무 좋아요.
와!
죄송합니다. 잠시만요.
와, 오윤서가 이렇게 깊은 감정연기가 가능하다니.
그러게요. 너무 몰입해서 감정이 추슬러지질 않나 본데요?
와, 연기 완전 늘었어요. 이제 발연기 논란 같은 건 걱정 안 해도 되겠네요.
발연기가 뭐죠? 이제 그런 걱정 따위는 넣어두시면 됩니다.
감독님 잠시만요.
윤서야, 괜찮아?
왜 이렇게 울어?
너 혹시 그 사람 생각나서 그래?
잊어보려고...
어떻게든 잊어보려고 했는데
이렇게 문득문득 변호사님 생각이 나면
대책 없이 슬퍼져.
오빠는, 네가 다 괜찮아진 줄 알았는데.
어떻게 괜찮아져, 그렇게 좋아했는데.
근데 어쩔 수 없지, 뭐.
나를 위해 일하는 또 내 복귀를 기다리는 사람들을 생각해야지.
그리고 내가 계속 이렇게 힘들어하면
변호사님도 안 좋아할 거고
오빠, 미안해.
내가 어떻게든 ... 잘 추슬러볼게. 걱정하지 마.
그래. 오빠도 미안해. 조금 쉬고 있어, 윤서야.
잘 지내시겠지?
알아보니 임윤희는 1심공판 중에
진범으로 추정되는 박수명이 새롭게 등장하면서
법원의 보석결정으로 석방됐고
그 뒤로는 행적이 묘연해졌다고 합니다.
동네 사람들한테 물어봐도 아무도 임윤희를 본 사람이 없다고 하더라고요.
그, 혹시나 해서 알아봤는데
김형태 이름으로 가입된 보험이 총 11개였는데,
그 중 일부가 임윤희에게 지급됐다고 합니다.
총 사망보험금 49억 4천만 원 중에 27억 3천 정도가.
혹시 그 보험금,
전부 현금으로 인출해서
잠적한 것 같습니다.
보험금이 전액 지급되지도 않았는데 잠적이라
뭔가 수상하죠?
일단, 담당보험사 직원을 만나보죠.
임윤희 씨를 만난 게 정확히 언제예요?
2월 27일요.
보험금 지급 관련해서 서류에 서명해야 하는 게 있어서 잠시 만났어요.
아, 이 카페에서 만났고요.
혹시 대화 중에 특별히 기억에 남는 게 있습니까?
예를 들어 어디를 간다든지 누구를 만난다든지.
아니요, 딱히 특별한 대화는 없었어요.
아, 근데... 대화 중에 계속 밖을 쳐다보더라고요.
그래서 뭔가 싶어서 봤더니
남자가 기다리고 있었다고요?
저랑 헤어지고 나서 차 타는 것까지 똑똑히 봤어요.
그래서 뭐 동행이구나 싶었지요.
워낙 떠들썩했던 사건이라 저도 어떤 사람인지 되게 궁금했거든요.
근데 남자랑 왔길래 좀 의외라 생각했어요.
누굴까요?
혹시 내연남이 따로 있었던 걸까요?
가족은 따로 없는 걸로 알고 있는데.
그나저나 윤서 씨가 이 사실을 알면 엄청 충격 받겠는데요.
윤서 씨 이 사건에 엄청 열심이셨잖아요.
변호사님이랑 같이 임윤희 집에도 가고.
박수명한테 배트로 그렇게 됐을 때도, 엄청 걱정하셨었는데.
오진심 씨 괜찮습니까?
변호사님은요? 다친 데...
어, 어떡해.아직도 피나. 어떡해요.
그만 가시죠.
뭐? 박수명 항소심을 맡겠다고?
법정에서 재정증인으로 세워놓고
박수명이 진범이다 지목한 게 바로 권변 너야.
아, 근데 진범이 따로 있다니?
박수명 변호인이 되겠다니, 이게 무슨...
난 몰라. 나 못 들은 걸로 할 테니깐 일단 나가봐. 아니다, 내가 나갈게.
- 대표님.
- 그러니까 확실치도 않은 거에 왜 도박을 하려고 그러냐고!
권변, 변호사 윤리에도 위반되는 거 알지?
됐고. 아무튼 이건 안 되는 거야.
안 되는 거라고 분명히 얘기했다? 그런 줄 알아.
아우, 정말...
아우 내가 진짜 권변 때문에 조마조마해서 못 살겠다.
조마조마해서 못 살겠어.
아, 진짜 이러다가 박수명 사건 맡겠다고 막 우기는 거 아니야?
에이, 설마요.
어유, 심란해라.
- 다녀왔습니다.
- 오셨어요?
단변호사님, 재판은 잘 하셨어요?
네, 뭐.
아, 근데 법원 앞에서 윤서 씨가 드라마 촬영할 것 같던데요?
촬영 차 앞에 ‘사랑은 아픈 법이야’ 라고 붙어있더라고요.
네, 여보세요. 단문희 변호사입니다.
다 같이 촬영장 놀러 가면 진짜 재밌겠다. 우리 한번 가볼까요?
해영 씨, 대표님 이래저래 고민도 많고 마음 심란하신데
촬영장 같은 데 구경 갈 기분이 나시겠어요? 그건 아니죠.
아, 맞다. 네가 너무 들떠가지고 상황파악을 잘 못했네요.
그래, 내가 지금 그럴 상황이 아니지.
아니고 말고.
법원
아니 점심 먹으러 가자 시더니 법원엔 왜?
왜긴? 오늘 점심 여기 법원 구내식당에서 먹어볼까 하고.
여기 구내식당 엄청 유명한 맛집이잖아.
네? 그런 얘기는 처음 듣는데.
지금이라도 들었으면 됐지 뭐.
내가 지금까지 승소했던 수많은 재판들이 다
여기 구내식당 맛있는 밥 먹고 좋은 기운 얻어가지고 내가 다 그렇게 된 거 아니야. 응?
대표님, 혹시 촬영구경하고 싶어서 오신 거예요?
어. 니.
어, 예요 아니에요?
어니, 아니!
아니 뭐 꼭 촬영장을 왔다라기보다
어차피 온 김에 살짝 들러보는 건 나쁘지 않을 것 같아가지고. 뭐 다른 뜻이 있는 건 아니고,
옛날 직원이었는데 그냥 지나가는 건 좀 예의가 아닌 것 같아서.
그리고 저번에 둘이 윤서 씨 보고 싶다고 그랬어, 안 그랬어? 그랬잖아.
그러니까 직원들 사기충전을 위해서 내가 조금 희생한다고 생각하고 겸사겸사.
근데 우리 윤서 씨는 어디 계시는 거야?
- 어, 죄송하지만 가까이 오시면 안 됩니다.
- 아, 네.
- 카메라 앵글에 좀 거릴 수가 있어서요.
카메라, 카메라. 네, 알고 있습니다.
근데 저희는 그냥 지나가는 행인이 아니라
오윤서 씨를 잘 아는 사람입니다.
아, 네. 뭐 대한민국 국민이라면 모두가 오윤서 씨에 대해서 잘 알고 계시죠.
곧 촬영 들어가니까 좀만 양해 부탁 드리겠습니다.
그냥 가시죠, 대표님.
- 양비서, ...
- 네, 통제했으니까.
로펌계의 지각변동 올웨이즈 대표라는 사실을 꼭 얘기를 해야 되겠어?
이분은 날 잘 모르실 수도 있잖아. 얼마나 당황스럽겠어.
아니요, 전 그게 아니라,
에, 됐어, 됐어, 됐어. 그만해, 그만해. 응?
그렇게 안 봤는데 우리 양비서 입이 여간 가벼운 게 아니네.
이러다가 내가 지상파 토론프로그램을 비롯해서 아주 다수의 방송 출연 경력이 있는
아주 저명한 변호사라는 얘기까지 아예 할, 할 것 같네.
아예 오윤서 씨가 다니던 로펌이 우리, 우리 로펌이라고 대놓고 이야기하지? 응?
대표님!
윤서 씨가, 윤서 씨가 나를 향해 달려오고 있다.
나를 불러주면서.
양 비서님! 해영 씨!
여긴 어떻게? 아, 완전 보고 싶었어요. 반가워요, 정말.
저두요.
아니, 정말 어쩐 일이에요? 세 분이서?
저는 이따금씩 이렇게 법원 앞을 거니곤 합니다.
약자의 편에 서서 싸워주는 법조인이 되자, 라고 다짐했던 초심을 되뇌면서 말이죠.
오늘이 꼭 그런 날이었습니다.
오늘이 그런 날이었어요?
어, 그런 날이야, 오늘이.
아무튼 잘 됐다. 저도 지금 촬영 딜레이 돼서 잠깐 시간 비는데
아직 점심 안 드셨죠? 같이 우리 점심 먹을까요?
왜들 그렇게 보세요? 안 드시고들.
- 좀 신기해서요. 갑자기 연예인이랑 밥 먹는 기분이랄까?
- 에?
나도 아까 촬영장에서 윤서 씨 모습 보니까 여배우라는 생각이 확 들더라고요.
아, 우리랑 언제 그렇게 스스럼없이 수다 떨었나 싶기도 하고.
아유, 그래도 그렇게 낯설게 대하지 마세요. 거리감 느껴진단 말이에요.
- 제가 얼마나 우리 로펌 식구들 그리워했는데.
- 정말요?
- 그립기까지 했어요?
- 네.
제 빈 자리가 이렇게 클 줄은 예상을 했지만 이렇게 직접 들으니까 좀 쑥스러운데요.
- 대표님은 정말 여전하시네요.
- 네.
다른 분들도 잘 계시죠?
최변호사님이랑 단변호사님은 각각 연애하시는지 되게 바쁘시고
사무장님은 여전히 감성 충만하시고요.
권변호사님도 잘 지내시죠?
잘 지내긴요. 권변 조만간 사고 칠 것 같아서요 조마조마하고 있습니다.
그 박수명 사건 변호 맡겠다고 나설 것 같아서요.
네? 박수명...
변호사님, 잘 지내고 계세요?
그냥 생각이 나서 연락해 봤어...
교도소
저 기억합니까?
네, 기억해요.
박수명 씨 어머니가 절 찾아왔습니다.
박수명 씨를 도와달라고.
그러니 제가 물어보는 거에 생각나는 대로 대답을 해줬으면 좋겠습니다.
네, 대답할게요.
임윤희 씨 남편을 단 한번만 찔렀다고 했다던데...
맞습니까?
맞아요. 한번 찔렀어요.
그 남자가 매일 누나 때려서 너무 화가 나서 제가 찔렀어요.
누나가 도망가라고 했어요. 저 누나 말 들었어요. 그래서 도망갔어요.
근데 우리 엄마는요?
엄마 많이 힘들어요. 엄마 도와줘야 돼요.
우리 엄마 도와줘야 돼요. 저 배달해야 돼요.
우리 엄마, 우리 엄마 그만 힘들었으면 좋겠어요.
저 정말로 한번 찔렀어요. 한번 찔렀어요.
한 번만 찔렀어요. 한 번 찔렀어요...
권변, 진짜 미쳤어?
그러니까 기어코 박수명 변호를 맡아야겠다?
네.
그래, 내가 백 번 양보해서 네 말대로
박수명 말고 진범이 따로 있다 치자.
그럼 네가 다쳐, 괜한 사람 잡았다고.
반대로 박수명이 진범이다.
그래도 네가 다쳐. 확실하지도 않으면서 범인으로 몰고 간 거냐고.
그래 놓고 이제 와서 변호하겠다고 나선 거냐고.
그렇게 손바닥 뒤집듯이 사람이 쉬운 거냐고.
변호사로서의 신뢰를 깰 수 있는 문제라고.
이미 제가 맡기로 했습니다.
법원에 위임장도 제출했고.
뭐?
- 죄송합니다.
- 죄송해?
죄송한 짓인 줄 알면서 왜 그랬어?
이렇게 중요한 사안을 왜 니 독단적으로 결정을 하냐고.
이렇게 끝까지 반대하실 거 아니까 어쩔 수 없었습니다.
내가 너 잘한다, 잘한다, 하니까 내 말이 우습지?
- 대표님.
- 대표님?
니 눈엔 내가 대표로 보이긴 하는 거냐?
권변. 아니 정록아, 이제 이 세상 사람들 다 너한테 손가락질 할 거야.
니 편 하나 있을 것 같아?
괜한 사람 범인으로 만들어놓을 땐 언제고 이제 와서
내 실수니, 내 착오니 인정해버리는 꼴이 되는데?
인정해야죠! 제 실수 맞으니까!
늦었지만, 지금이라도 바로 잡고 싶습니다.
그래. 너만 잘났지. 응.
지금 니 공명심과 선의 알아봐 줄 사람
세상 어디에도 없어! 넌 그냥!
재판을 가지고 쇼하는 변호사라고
낙인 찍히는 거라고.
말씀 드렸듯이 그건 제가 감내해야 될, ...
그럼 로펌은? 우리 올웨이즈 식구들은?
너 하나 때문에 올웨이즈가 욕먹는 거 상관없어?
니가 적어도 올웨이즈에 일말의 소속감이나 사명감이 있으면
나한테 이러면 안 돼.
나한테 이러면 안 된다고.
어, 박수명 사건 위임장 제출했다는 얘기 들었어.
- 어떻게 된 거야?
- 그렇게 됐어.
아유, 너도 참. 그 리스크가 생각보다 클 텐데.
꼭 그렇게까지 해야겠냐?
나도 사실 두려워.
아직 진실이 뭔지 모르지만
내 섣부른 판단이 누군가를 궁지로 몰아넣었을까 봐...
내가...
누군가의 가슴에 평생 지울 수 없는 한을 남기게 될까 봐...
나도 무서워.
근데 내가 이 사실을 외면하고
바로 잡을 수 있는 기회마저 놓친다면...
난 앞으로 그 누구의 변호사가 될 자격도
자신도 없게 될 것 같아서...
사진 잘 나왔죠?
다음에 로펌으로 놀러 와요 윤서씨.
참, 결국 권 변호사님 박수명 사건 맡기로 했어요.
그래서 권 변호사님이랑 대표님이랑 한 판 붙고
분위기 완전 살벌해요.
이젠 서포트 해줄 비서도 없는데
권변호사님 막막하시겠어요.
뭐? 권정록이가 박수명을 맡았다고?
네, 그렇게 들었습니다.
참,
갑자기 범인으로 지목해서 뒤통수칠 때는 언제고
이제는 변호를 하시겠다?
이거 웃기는 놈이네?
임검사님, 대한일보 구성길 기자입니다.
그, 박수명 측에서 항소심을 준비하고 있다던데 맞습니까?
글쎄요. 뭐 항소한다고 별반 달라질 거 없을 것 같은
내가 재미있는 얘기를 하나 들었는데.
권정록 변호사님!
박수명이 진범이라고 주장할 때는 언제고
왜 본인 말을 번복한 겁니까?
그렇다면 죄 없는 사람이 억울하게 수감 중이라는 얘긴데 죄책감이 들진 않으십니까?
변호사 윤리를 위반했다는 주장이 있는데요. 어떻게 생각하십니까?
돈 때문에 맡았다는 게 사실인가요?
자신이 변호하던 의뢰인을 대신해서
범행을 자백한 피해자를 다시 변론하는 변호사
이번에도 무죄를 주장했습니다. 어떻게 생각하십니까?
변호사 윤리장전 22조에 의하면요.
동일사건에서 둘 이상의 의뢰인의 이익이 서로 충돌하는 경우
취임을 제한하게 돼있거든요.
한마디로 질이 아주 나쁜 수임이죠.
업계에서도 잘 찾아보기 어려운 경우예요.
제 생각에는 변협에서...
어떡해, 오빠?
그러게, 여론이 많이 안 좋네.
상임이사회라도 열어서 논의를 해야 할 사안입니다.
심란할 텐데 그만 보자, 윤서야.
내가 힘들 땐, 변호사님이 항상 옆에 있어줬었는데.
저, 변호사님.
사람들이 한 얘기 너무 신경 쓰지 마세요.
전 변호사님이 승소하실 거라고 믿어요.
♫ 문을 꼭 잠그고 ♫
♫ 온종일 이불 속에 웅크리고 있어 ♫
♫ 잠이 들면 나아지겠지 ♫
소원 하나 말하기
♫ 이대로 모든 게 다 멈췄음 좋겠어 ♫
박수명 관련자료
살인사건 방조에 대한 대법원 판례 자료
♫ 잘 지내 그 한 마디 ♫
변호사님, 잘 지냈어요?
♫ 온종일 머릿속을 떠나가지 않아 ♫
나 소원 말할 게 생각나서
♫ 너와 있던 사진 속에 난 ♫
내 소원은 변호사님이 흔들리지 않는 거예요.
지금까지 그래왔듯 멋지게 해내실 거라 난 믿어요.
♫ 아무것도 모르고 그저 웃고 있어 ♫
♫ 내 못난 자존심 때문에 ♫
♫ 상처만 더 깊게 남겼어 ♫
♫ 미안해 그때 왜 그렇게 ♫
♫ 나밖에 몰랐을까 ♫
♫ 내 손에 놓여있는 Photographs ♫
♫ 그 속에 웃고만 있는 넌 ♫
♫ 다시 돌아오지 않아 ♫
♫ 넌 다시 돌아오지 않아 ♫
♫ 잠들 수가 없어 ♫
♫ 너 없는 내일 따윈 기대하지 않아 ♫
♫ 길을 잃은 어린아이처럼 ♫
♫ 아무리 울어도 넌 들을 순 없겠지 ♫
♫ 언제부터 나 가끔 또 혼잣말을 해 ♫
♫ 네가 곁에 있는 것처럼 ♫
♫ 오늘도 여전해 ♫
♫ 또 바보처럼 제자릴 맴돌고 ♫
♫ 또 눈물 없이 견디기 힘들어 ♫
♫ I don't wanna never give up on you ♫
♫ 내 못난 자존심 때문에 ♫
♫ 상처만 더 깊게 남겼어 ♫
♫ 미안해 그때 왜 그렇게 ♫
♫ 나밖에 몰랐을까 ♫
♫ 내 손에 놓여있는 Photographs ♫
♫ 그 속에 웃고만 있는 넌 ♫
♫ 다시 돌아오지 않아 ♫
♫ 넌 다시 돌아오지 않아 ♫
♫ 잠들 수가 없어 ♫
♫ 너 없는 내일 따윈 기대하지 않아 ♫
경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 길을 잃은 어린아이처럼 ♫
제가 누군가의 인생을 망쳐버린 거일 수도 있는데
어떻게든 되돌려놔야죠. 사직서입니다.
니 마음대로 해! 나도 너처럼 이렇게 무책임한 사람
더 이상 필요 없으니까. 니 마음대로 해.
아니 중학생들도 아니고 다 큰 성인이 웬 쌈박질이야?
이제 출근하세요, 변호사님?
보고 싶으면 보러 올 거예요.
변호사님, 저랑 같이 저녁 드실래요?
정말 왜 이러십니까?
그냥 사람 하나 살리는 일이야.
누구긴 누구야? 국민 밉상 된 우리 권변이지.
내 소원은 변호사님이 흔들리지 않는 거예요.
멋지게 해내실 거라, 난 믿어요.